Betsy Langowski: Liên kết với SDK 12.1 sẽ cho phép ứng dụng của bạn tận dụng toàn bộ màn hình trên iPad Pros mới.
iPad Pro 11 inch không chỉ có kích thước màn hình hoàn toàn mới và tỷ lệ khung hình mới, cả hai thiết bị hiện có góc tròn và không có nút Home.
Bạn có thể cần phải làm một chút công việc để đảm bảo các ứng dụng iPad của bạn trông tuyệt vời trên các thiết bị này, nhưng có rất nhiều tài nguyên có sẵn.
Và nếu bạn đã làm theo các phương pháp hay nhất, công việc đó sẽ rất tối thiểu.
Nếu bạn đã điều chỉnh ứng dụng iPhone cho iPhone X trở lên, bạn sẽ thấy quy trình này rất quen thuộc trên iPad.
Điều chỉnh các khu vực an toàn trong toàn bộ ứng dụng của bạn, cũng như đảm bảo không có trường hợp đặc biệt cho mỗi kiểu thiết bị, là cách tốt nhất để chứng minh ứng dụng của bạn trong tương lai.
Để biết thêm thông tin kỹ thuật về cách thực hiện điều đó, cũng như thông tin về vỏ cạnh và thời điểm bạn không thể sử dụng các kỹ thuật này, hãy xem video "Xây dựng ứng dụng cho iPhone X" và video "Xây dựng ứng dụng cho iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR."
Dưới đây là hai ví dụ về những lỗi phổ biến nhất khi chạy ứng dụng trên iPad Pros mới.
Để biết thêm thông tin thiết kế cụ thể, hãy xem video liên quan "Thiết kế cho iPad Pro và Apple Pencil."
Đây là một ứng dụng iPad rất đơn giản trông ổn khi được xây dựng cho iPad với nút Home.
Nhưng khi tôi chạy nó trên iPad Pro 11 inch mới, bạn có thể thấy rằng thanh tab can thiệp vào đèn báo Home.
Một lý do phổ biến khiến điều này xảy ra, và lý do nó xảy ra ở đây, là bởi vì mặc dù điều này trông giống như một thanh tab tiêu chuẩn, nhưng nó thực sự là một thanh tab tùy chỉnh.
Các cài đặt khu vực an toàn do Trình tạo giao diện đưa ra đã bị bỏ qua và thay vào đó, nội dung tùy chỉnh này đã được căn chỉnh với cạnh của chế độ xem.
Một lý do khác khiến điều này có thể xảy ra là nếu bạn không sử dụng bảng phân cảnh và thay vào đó đang sử dụng API để xác định giới hạn màn hình.
Cách tốt nhất tuyệt đối để khắc phục điều này là chỉ cần sử dụng bảng phân cảnh và các phần chèn khu vực an toàn, cũng như các yếu tố giao diện người dùng gốc.
Ứng dụng của bạn sẽ trông tuyệt vời trên các thiết bị và bạn sẽ được chứng minh trong tương lai.
Hãy xem một ứng dụng khác.
Đây là một trò chơi toàn màn hình với các yếu tố giao diện người dùng tùy chỉnh.
Nó trông tuyệt vời trên iPad có nút Home, nhưng trên iPad Pro 11 inch mới, có một vài vấn đề.
Nội dung ở trên cùng và dưới cùng bị cắt và các nút tùy chỉnh cảm thấy quá gần với các góc tròn mới.
Điều này có thể xảy ra vì một số lý do.
Trong trường hợp này, ứng dụng đó đang giả định tỷ lệ khung hình bốn x ba, điều này không còn đúng với tất cả các iPad nữa.
Nếu bạn có ứng dụng Metal hoặc đang sử dụng điều chỉnh mức API, bạn sẽ cần quay lại nhà thiết kế của mình và đảm bảo rằng các thiết kế của bạn phù hợp với các khu vực an toàn và chú ý đến các góc tròn mới.
Đặc biệt trong các trò chơi, điều quan trọng là phải đảm bảo bạn không có bất kỳ điều khiển hoặc cử chỉ nào liên quan đến việc chơi trò chơi gần chỉ báo Home.
Nếu bạn không liên kết với SDK 12.1, ứng dụng của bạn sẽ chạy chế độ tương thích.
Mặc dù chạy ở kích thước toàn màn hình là một trải nghiệm nhập vai hơn nhiều, nhưng việc liên kết với SDK 12.1 rất quan trọng vì một lý do khác.
Trên iPad, các ứng dụng có thể chạy cạnh nhau, như Bản đồ và Đồng hồ, được xem ở đây.
Ngay cả khi ứng dụng của bạn đã được liên kết với 12.1, nếu mọi người đang chạy nó song song với một ứng dụng chưa được cập nhật, cả hai ứng dụng đều chạy ở một loại chế độ tương thích mới.
Đây là một ứng dụng kiểm tra đơn giản.
Nó đã được xây dựng lại với SDK 12.1, vì vậy bây giờ nó tận dụng màn hình hiển thị đầy đủ trên iPad Pro 11 inch mới.
Ở đây nó đang chạy song song với Maps, một ứng dụng khác được liên kết với 12.1 và cả hai đều trông rất tuyệt.
Vẫn tận dụng toàn bộ màn hình.
Nhưng khi nó chạy song song với ứng dụng WWDC, ứng dụng chưa được liên kết với 12.1, ứng dụng thử nghiệm hiện bị buộc phải quay trở lại một loại chế độ kết hợp mới của các bản inset phổ biến.
Bằng cách cập nhật ứng dụng của bạn một cách nhanh chóng, bạn không chỉ có được trải nghiệm nhập vai hơn, bạn còn đảm bảo rằng các ứng dụng khác có thể chạy song song với ứng dụng của bạn duy trì trải nghiệm nhập vai của chúng.
Chế độ kết hợp nội bộ phổ biến này không phản ánh cấu hình phần cứng thực tế và vì vậy các ứng dụng của bạn không nhất thiết phải được thử nghiệm trong đó.
Đây là một lý do tuyệt vời khác tại sao sử dụng nội dung khu vực an toàn và bố trí tự động là một ý tưởng hay.
Điều quan trọng là phải thiết kế các ứng dụng của bạn và viết mã của bạn theo cách mà chúng có thể chạy trên bất kỳ đặc điểm hoặc sự kết hợp các đặc điểm nào mà chúng phát hiện, bất kể phần cứng.
Bằng cách dành chút thời gian để đảm bảo các ứng dụng iPad của bạn có thể xử lý chế độ kết hợp cài đặt phổ biến này, bạn cũng sẽ đảm bảo quá trình chuyển đổi suôn sẻ vào năm tới khi bạn có thể đưa các ứng dụng UIKit lên Mac.
Năm nay chúng tôi đã giới thiệu một chiếc Apple Pencil hoàn toàn mới.
Tất cả các tính năng được thiết lập từ Apple Pencil ban đầu vẫn còn, nhưng chúng tôi đã giới thiệu một cử chỉ mới duy nhất cho Apple Pencil thế hệ thứ hai: nhấn đúp.
Nhấn đúp cho phép ba hành động mới, tất cả đều có thể định cấu hình trong ứng dụng Cài đặt.
Mọi người có thể chuyển đổi giữa công cụ hiện tại mà họ đang sử dụng và cục tẩy.
Họ có thể chuyển đổi giữa công cụ họ đang sử dụng và công cụ cuối cùng họ sử dụng, hoặc họ có thể hiển thị bảng màu.
Mọi người cũng có thể tắt hoàn toàn thao tác nhấn đúp.
Nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ Apple Pencil, nhưng không có phần tử vẽ hoặc công cụ, bạn có thể thực hiện các hành động tùy chỉnh.
Tuy nhiên, những thứ này nên được sử dụng rất thận trọng.
Đây là cách triển khai của bạn có thể trông như thế nào.
Bạn có thể tìm thấy mã mẫu mạnh mẽ hơn trong các tài nguyên liên quan.
Trong chế độ xem ứng dụng của bạn, bạn phát hiện sự kiện nhấn đúp bằng cách tạo đối tượng UIPencilInteraction và gán một đại diện cho nó.
Bạn cũng có thể thêm tùy chỉnh, nếu thích hợp cho ứng dụng của bạn.
Hãy nhớ rằng, ứng dụng của bạn sẽ tiếp tục được khách hàng của bạn sử dụng và yêu thích trên iPad kết hợp với Apple Pencil gốc.
Vì vậy, điều quan trọng là không chuyển chức năng đằng sau cử chỉ nhấn đúp.
Các tương tác tùy chỉnh của bạn không bao giờ được mặc định.
Ứng dụng của bạn phải luôn phản ánh cài đặt hệ thống và sau đó cung cấp cho mọi người tùy chọn để thay đổi thành hành động tùy chỉnh.
Phản ánh các cử chỉ hệ thống cũng đơn giản như gọi UIPencilInteraction. preferredTapAction và xử lý bốn trường hợp tích hợp sẵn như được phản ánh trong ứng dụng Cài đặt.
iPad Pro hiện có cổng USB-C tốc độ cao.
Điều này cho phép kết hợp dải động và khung hình, quen thuộc với Apple TV.
iPad Pro hỗ trợ HDR 4K lên đến 60 Hz và màn hình ngoài lên đến 5K.
Không cần thích nghi đặc biệt.
Mọi thứ đã hoạt động cho bạn trong lần hỗ trợ màn hình thứ hai của bạn sẽ tiếp tục hoạt động.
USB-C là một cổng USB tốc độ cao, cho phép nhiều công nghệ cấp độ chuyên nghiệp tương tự mà bạn đã mang đến cho máy Mac của mình, bao gồm âm thanh USB, USB Ethernet và USB MIDI.
Và nó cũng cho phép đầu ra đồng thời.
Điều này tạo điều kiện, ví dụ, kết nối máy ảnh DSLR và màn hình 5K với iPad Pro của bạn cùng một lúc.
Để biết thêm thông tin về cách xây dựng hỗ trợ màn hình thứ hai tuyệt vời vào ứng dụng của bạn, hãy xem video WWDC 2018 "Thêm niềm vui vào ứng dụng iOS của bạn".
iPad Pro mang Face ID đến iPad.
Không giống như iPhone X, không có vỏ camera TrueDepth.
Máy ảnh nằm thẳng hàng với viền.
Face ID hoạt động theo chiều dọc, cũng như theo chiều ngang.
Nếu ứng dụng của bạn sử dụng Touch ID để xác thực, bạn sẽ tự động nhận được hành vi Face ID mới và mã hiện tại của bạn sẽ tương thích.
Cũng giống như khi bạn điều chỉnh ứng dụng của mình cho iPhone X, bạn sẽ cần phải làm một vài điều để hỗ trợ Face ID mạnh mẽ thích hợp.
Bạn sẽ cần thêm một chuỗi NSFaceIDUsageDescription được bản địa hóa vào danh sách của mình để ứng dụng của bạn yêu cầu sự đồng ý sử dụng Face ID đúng cách.
Đảm bảo rằng bạn cập nhật chuỗi của mình để phản ánh Face ID.
Bạn có thể làm điều này theo cách thủ công, hoặc thậm chí tốt hơn, bạn có thể sử dụng thuộc tính xác thực cục bộ, loại Sinh trắc học, được giới thiệu trong iOS 11, để xử lý việc kiểm tra này cho bạn.
Xem xét thứ tự của quy trình xác thực của bạn.
Vì Face ID là một hành động tự động, hãy tránh xác thực ngay lập tức khi khởi chạy.
Hãy để khách hàng của bạn chọn khi nào họ muốn bắt đầu quy trình xác thực để họ sẵn sàng.
Để biết thêm thông tin, bao gồm mã mẫu, hãy xem video liên quan "Face ID and your Apps."
iPad Pro 11 inch và 12,9 inch mới là những chiếc iPad mạnh mẽ nhất từ trước đến nay.
Họ được đóng gói với các công nghệ mới sẽ trao quyền cho Core ML thú vị và các ứng dụng học máy, cho phép các trò chơi dựa trên Metal mang lại trải nghiệm đẹp nhất của họ và thúc đẩy ARKit 2 và thế hệ ứng dụng AR tiếp theo.
Nhưng một trong những tính năng tốt nhất của iPad Pro là việc bạn sẽ đơn giản như thế nào khi đưa các ứng dụng hiện có của mình lên những chiếc iPad này.
Bằng cách làm theo các hướng dẫn hiện có và làm quen với các phương pháp hay nhất, thật dễ dàng để thiết lập và chạy ứng dụng của bạn cho khách hàng của bạn.